本字幕由轻之国度字幕组制作
翻译：倪长生 SN 黑开水  校对：小基友  时轴：澄空秋色  后期：秋穗姬
和平
好想整点活啊
好
辛苦
咦 雾山
你在做什么呢
无人机
啥 无人机？
无人机？
对 无人机！
这不是我知道的无人机
这你就不懂了小纱 这也是一种无人机啊
我吃着炸脆卷突然就想到了
想要用无人机搞空中摄影
但是一个学生根本就买不起
在我即将放弃的时候
我突然想到了一件事
日本人自古以来
就手工制作了类似无人机的东西！
有这东西吗
愉快的风筝制作方法
这个这个 把相机绑在这上面放飞出去
啊 风筝啊
Twister 1号
卷卷
做好啦
好 冲吧
一直在转圈…
简直就是龙卷…
可恶 风筝不用卷起来的啊
没事啦 应该能拍到很有趣的东西
你们俩原来在这里啊
找好久了
老师？
有点事要联系你们
什么 这个月底就要废部？
对 前辈们毕业之后只剩你们两个了吧
部员只有两个的话实在是
雨宫同学
学姐
我跟学姐一起度过时光的摄影部
到这个月底就要废部了吗
小纱 还没到看走马灯的时候！
不过 要是你们还想的话 也能以同好会的形式继续下去
这样吗
同好会的话就得每天借用空教室了
总之 六月前把部室交给我就好
要是能继续下去 有没有部室倒是无所谓
反正最近也总是呆在春乃小姐的家里
那社团经费呢
当然不会给
咦 电影研究部也要废部了吗
这个部也只剩两个部员了
虽然姑且成立了同好会
最后还是决定了解散
原来是这样吗
我们学校的电影研究部
校友里甚至还有人当上了电影监督
不过找不到部员也没办法
打扰了
小纱 电影研究部现在的部长是？
敷岛同学
敷岛樱子同学
是跟我同级的 不太起眼的同学
一年级的时候被学姐们的原创电影吸引
加入了电影研究部
去年为止还是同一个班级
正好坐我后面 我们还经常聊天
不过随着时间流逝 不知不觉间就不再联系了
要让社团继续下去至少要四个人啊
一年级的学生这个点大多已经定好社团了
好难啊
那要不邀请一下电影研究部那两位？
反正电影跟摄影都是用拍的
他们刚废部应该还难受着呢
又邀请他们来这种废部边缘的社团
有点难以开口啊
摄影部？
好呀 我来我来
一下就同意了
一下子
敷岛同学 电影研究部真的要废部了吗
学姐们都毕业了 也没新人加入
没啥办法
这样啊
我听说你们有两个部员 还有一个呢
要是她也能加入就好了
田岛同学啊 她入部以来只来过两次
纯种幽灵部员啊
敷岛同学 这是…
前辈们留下的
虽然要废部了 但暂时还是放在学校里保管
这样啊
一直持续下去的社团在自己这代消失
感觉好寂寞
敷岛同学 果然还是不要让电影研究部废部吧
先试试能不能合并
有朝一日部员多起来之后 再重新开始活动
好呀 合并吧
敷岛同学 还是那么随意
吸
YES MAN
所以 摄影部一般干什么
之前还是只用手机拍摄
最近购入了360度广角相机跟运动相机
还开始拍视频了
今天在风筝上绑上了相机 做空中拍摄的实验
原来如此
敷岛同学要试试吗
好呀 空中摄影是吧
不太行吧
我也觉得
我也做了一个
质量好高
敷岛同学放得真好
也让我试试
好哦
看来问题不在风筝
机会难得
我想去更高的地方放放看呢
这样的话 我正好知道一个不错的地方
相机的角度就这样吧
顺带一提 将相机固定在风筝上空拍这一行为
又称为风筝摄影
完成了
好嘞 飞吧
敷岛同学果然很擅长放风筝呢
要撞上了
慢着慢着慢着…
这也太强了吧
呜哇 就像是用无人机一样
风一大画面就不稳了呢
不过这就很强了啊
再把角度调低一点会更好吧
嗯 那样的话也许就能全部拍进去了
要不再放一次？
是呢 再来一次吧
那接下来就从那一边开始慢慢地平移
呈现全体的感觉来
连同景色一起收进画面吗
没错没错
那我们重新再拍一次吧
好
敷岛同学
怎么了吗
没什么
敷岛同学也加入了
只要能再找一个人
社团就能继续下去了
是啊
敷岛同学
新社团取什么名字呢
摄影影像研究部？
是不错 不过是不是有点死板
那雾山有什么点子吗
电影是Film Cinema Movie
照片是Picture Photo Snapshot
找几个组合在一起
Phoilm研究部
Movshot研究部
Cinere研究部
Nemasna
Pip
Moto
Moto？
很可爱呀
是吗
Cinephoto
最后决定叫电影摄影研究部了
撤回废部？！
你们在惊讶什么
不是都凑齐四个人了吗
怎么回事 小纱
不知道啊 我什么都没做
Cinephoto部
我把田岛同学的资料从电影社调过来了
这样就四个人齐了
原来是这样啊
不过这样擅自主张合适吗
反正她应该和之前一样都不会过来
就是凑个人头
若无其事的无情
猫咪相机 延时摄影 长曝光摄影
虽然在小纱和小杏的帮助下
画到第三话了
但是除了摄影外也是时候来点不一样的剧情了
也是时候了
春小姐 你不把被炉收起来吗
也是时候要收起来了…
春小姐 有怪人
怪人走进店子了
怪人？
大将？！
你是谁？
是我哦
好久不见 春乃
你是哪位？
现在是去哪呢
去Cinephoto部的赞助商那里
赞助商？
仅限雾山的吧
轻而易举地被炸脆卷收买了
轻而易举…
诶 春小姐今天不在吗
真稀奇
她刚刚和过来的朋友出去玩了
对 坐摩托咻地一下走了
摩托？
华子 好舒服啊
对吧
现在这个季节最棒了
和小车不一样 没有遮挡物
开放感让人心情雀跃
啊 堵车了
好热
好热！
高速现在好赌 先下去休息一下吧
说的也是
真是灾难呢
我看看附近有没有咖啡厅
这附近的话我知道一个好地方哦
就是这里
这不是酒坊吗
你该不会是想着自己不用骑车
就打算在我身后畅饮吧
不是啦
这里虽然是个酒坊 但里面有咖啡厅
可以吃到米酿酒母做的甜点哦
请给我一份米酿芭菲
那我要米酿冰淇淋
好好吃！
话说回来 春乃你好过分啊
竟然完全不记得我了
对不起嘛
华子换了发型我根本认不出来
高中毕业后还是第一次见面
你不也变了很多吗
头发长得这么长
皮肤还那么白
你有用美白精华液什么的吗
应该算是家里蹲美容法吧
那是什么 教教我嘛
我觉得那和你不是很搭
但你突然来了真是吓我一跳啊
从伊势到这还挺远的吧
还好吧
难不成你在拍些什么吗
终于注意到了啊 春乃
寻访同学二千公里 摩托博客12期
甲信越篇
摩托博客？
对 摩托博客
就是摩托视频博客的简称
骑手把相机放在头盔上
一边骑摩托一边拍风景配上旁白拍成视频
上传到网上
还有这种东西啊
我会拜访那些在别的县升学或工作的同学们
让他们坐后座在附近兜风
然后就拍成视频上传到视频网站
好像挺好玩
虽说我一般都会提前预约
但我听说你一直没工作窝在家里
我说啊 我姑且还算是有在工作的哦
原来春小姐是伊势出身的啊
她当漫画家后就离开家到这里来了
春小姐？
就刚才说过的漫画家
不过好厉害啊
因为想当漫画家被父母反对而离开家
在甲府的奶奶家努力工作
梦想着总有一天漫画能大卖从而被父母认同
不是哦 小杏
她去了东京的出版社后我就让她过夜
然后她就不走了
一住就是四年
像是不知道什么时候就住下了的野猫呢
Yaeh!
华子 刚才那是啥啊
骑手之前的打招呼
你也试试吧 对面会回应的
好像挺有趣的啊
Yaeh!
不是 那个不一样的
服务区 故里
又是吃冰淇淋呢
毕竟冰淇淋是骑手的主食嘛
就在这山脚下吃晚饭吧
嗯
不对
仪表盘的灯亮了
这个灯是…
不好 我忘了加油了
那个 加满油了能跑170公里
加完油了跑了162公里
所以剩8公里
离着最近的加油站…
离这里24公里
完了
道路救援的电话号是多少来着
副油箱也见底了
不能不拧油门走下坡吗
就像自行车一样 唰地滑下去
这前边不都是下坡吗
这就是究极环保驾驶啊
真帮大忙了 春乃
我还拍到了不错的视频
还好算是解决了
不过啊
你是什么时候开始骑摩托的啊
你以前就有这兴趣吗
没有啊
只是工作一直都很忙
有一阵就是工作家里两点一线
那时候
我偶然看到了别人骑车旅行的视频
就感觉还不错
虽说网上能看到各种风景的照片和视频
但看照片和实际上亲眼看一遍风景
完完全全不一样啊
我或许只是想跳出职场和家的往复循环吧
怎么突然说起正经的话题了
这肋排我就收下了
看照片和亲眼看不一样…嘛
谢谢你 华子
我才要谢谢你啊
那 我近期还会来找你玩哦
嗯 骑车小心
会让人想亲身去一趟的漫画
感觉不错
风筝摄影吗
你好厉害啊 小杏
没啥啦
这又不是你的功劳
风筝基本都是敷岛同学在放
敷岛同学？
初次见面 我是敷岛
春乃 我来找你玩了
这就来了？